按你所说
樊楼的三名死者
如果真是当年主审
董家灭门案的三位官员
不会是巧合吧
我还不能完全确定
赵不尤
有一件事我想和你商量一下
是时候把墨儿跟瓣儿的身世
告诉他们了
以前瞒就瞒了
现在弟弟妹妹都大了
单十六也死了
而且墨儿已经开始
怀疑他的身世
若让外人知道
他在探究此事
反而会有危险
不如
我们直接告诉墨儿跟瓣儿
再晓以利害
严守秘密
更加稳妥
娘子你说得也有道理
但
这要看怎么说呀
就今天吧
你去大理寺一趟
告诉墨儿
今天晚上回家吃团圆饭
吃饭的时候说
另外 你去大理寺的时候
顺便核实一下
当年董谦案的主审
是不是樊楼案的三个死者
好
那你也回来吃吗
我不回家能叫团圆饭啊
我让你给我买的炮竹呢
买到了
娘子
进这个无忧洞
为什么要点爆竹啊
江湖规矩
台上这三个尸体
也查明身份了
开封府转运判官赵穆炎
盐铁副使岳启德
户部左曹章起
这三个人的名字怎么那么熟悉啊
赵穆炎
岳启德
章起
果然是这三个人
董大哥
我们这种人哪
天生就该待在这儿
东京城上边那一面
你呀
想都别想
小兔崽子
都来吃吧
娘子
进这个无忧洞
为什么要点爆竹啊
江湖规矩
你这炮竹
你放心
我亲自检查的
万无一失
什么玩意儿
江南水匕子老萧
携弟子前来
求见无忧将军哪
干什么的
江南水匕子门人
求见无忧将军
这是什么意思啊
一声炮作礼
两声炮作衅
活腻了 敢来无忧洞撒野
不不不 是误会
误不误会
那都是你自己活该
上
我不是来找麻烦的
我来求见无忧将军
明白
都是误会
要见将军
得先
规矩我懂
你放第三声炮仗 是什么意思
白痴赵不尤
差点害死我
吃过饭了
你怎么来这儿了
我呀
今日我当直
那你怎么不穿吏服
你还真配合
傻小子
你大哥我
早就被大理寺辞退了
你以后
一定会比我有出息
你走得急
我看也没带什么衣物
大哥在家里
把你的衣服拿来了
还有在路上
买了一个你喜欢吃的点心
还习惯吗
我觉得还可以
我在这边不失眠
也不会吵到瓣儿
你都不知道
你不在家里叮呤当啷的呀
瓣儿说
睡不着觉
没事就回去
吵一吵她
对了
我今天来呀
给你带了个好东西
大哥我把我
毕生的绝学
给你写成了册子
没事你就看看
里面都是我这十几年
在大理寺一些
失败的经验
你看看
应该有点帮助
怎么样
是不是很厉害
谢谢大哥
兄弟之间
客套了
你嫂子啊
让我来告诉你
晚上回家吃饭
说咱们一家人
团聚一下
顺便晚上
我跟你们说一个
重要的事情
大哥
你是要告诉我
我和瓣儿
回家再说
晚上记得回来
走了
大哥
你可有听闻过董谦
董寺正吗
当然
你怎么突然问起这个
我最近在看这本书
上面记载了董寺正
查过的一些案子
他以一人之力
勘破了许多奇难疑案
只是可惜啊
他的死因甚是蹊跷
我查到樊楼的三个死者
就是当年主审
董家灭门案的三位官员
你觉得这两起案件
会不会有什么内在关联
那 有空我们再聊
我还得出去办点事
晚上记得回来吃饭
赵墨儿
你跟他们说说啊
那个书柜的那个脚
缺了一块
改天让他们补一下
知道了 大哥
干什么的
到了
站住 别动
这是谁呀
自打水匕子那老东西死了以后
就没人下来陪我玩了
你是温悦
真的是你啊
怎么
下来看我啊
有事求您
十五年没见
一见面就求我办事
无趣
太无趣了
说说吧
求我办什么事
最近樊楼发生的命案
是通过暗渠运尸体的
我想知道
运尸路线
这是官府派来的
官府知道了就完了
不可能
绝对不可能
我要是把运尸线路图给了你
那就泄露了暗渠的密道布局
上头那些狗官
可一直都想搞清楚暗渠
好将我们彻底剿灭
再说了
你要它能做什么呀
救人
不行不行不行
你要救的人又不是你自己
无忧洞
可从来不给外人白帮忙
那你要如何啊
到了我的地盘
就得遵守我的规矩
上家伙
好
有胆量吗
转到哪个玩哪个
生死有命
富贵在天
生死有命 富贵在天
敢吗
这可是天意
拿来
它会把你带到
你内心最惧怕的角落
见你最不敢面对的人
走过去乌云散尽
走不过去
你的灵魂将永远暗无天日
你
你怎么在这儿
这话应该我来说吧
当初狠心离开的人是你
我
不得不离开
你也可以走
我要是走了
谁替你承受
苏悦的悔恨和痛苦
当初你丢下我一个人
我多次向你请求
你对我不闻不问
装聋作哑
是
我很自私
我一直
努力地想要把你彻底忘记
彻底地摆脱你
但是我
一天都没有忘记过你
我越是过得幸福
我心里的不安就会越强烈
我知道那是因为你
你怪我啊
没有没有
从来没有怪过你
我
只是害怕你
怕你
把我的手掰开
把我手里攥着的一切都拿走
你那不是害怕
是厌恶
就像我自己厌恶我自己一样
既然我们都感到厌恶
那我的存在也没有意义
别
你就放手吧
我求求你
把刀给我
我受不了了
为什么我什么都没有做
为什么还是有这么多东西折磨我
能再见到你
可真好
这次我带你一起出去
出去
出去又能怎么样
出去也摆脱不了
这一身的泥泞
我没想到
因为一口饼
就深陷泥沼
无法自拔
你是不是觉得
我很连累你
非但没有
我还一直很努力地
不辜负你
为什么
虽然
你因为那张饼
受尽了百般折磨
但我也因此活下来了
人
总得容得下自己
不卑不亢
方能找到属于自己的人间
人间
我想看看你的人间
它明亮吗
是不是很好
有时候好
有时候不好
那好的时候呢
好的时候
万里春风
草木竞秀
不好的时候
辗转反侧
夜不能寐
只想把
床上身边的那个人踹下去
听着有趣
你能替我活着真好
你不想
拥有属于你自己的人间吗
我
还敢吃吗
我陪你
我也能有自己的人间
什么时候
从
认识一个
给你买白马的愣头青开始
千万别让他跑了
成了
这是怎么了
十五年前老不死带你下来
那时我就看出你心里有疙瘩
现今给你个机会
靠自己走出去
如今
我也算是对得起你师父了
来呀
这是运尸线路图
切勿落到官府手里
温悦
后会无期
你说奇怪不奇怪
赵不尤这么抠门的人
竟然请我吃馉饳
葫芦里卖的什么药
头儿
今早榆林巷有人当街互殴
鱼儿巷有人偷酒
浴堂巷有人被狗咬
都在这里
名单怎么样了
全贴出去了
怎么样
没啥效果
为何
来报官的
失踪女子家属
就没几个
进展不大
意料之中
为何这么说
这些丢失的女子
几个已经确定失踪的
大多来自底层寻常人家
她们之所以被确定失踪
是因为
之前家人
至少都来开封府报过寻人案
这说明什么
这说明至少她们家人
是在意她们的
来
坐着好好看
剩下的大部分失踪女子
可能来自贱籍
或是孤女和流民
她们既是别人的女儿
妻子
妹妹
明知已经失踪
却不来衙门报案的
她们的家人要么是碍于脸面
不想名节有失
要么
就是根本没人在意她们的死活
你这份冷冰冰
一本正经的寻人告示
当然没用了
这人间疾苦啊
多一半
是让我们女人承担了
再拟份告示
就说
凡是名单上女子的家人
都可以来衙门领抚恤
两贯钱
不出两日
保准
你能集齐名单上女子的信息
至于银钱
就从我爹的月俸里支了
孝顺哪
老赵
你是请我吃馉饳
还是打听案子
吃馉饳 吃馉饳
这家馉饳店不错
馉饳包得不错
包馉饳的也不错
万推司啊
你刚才说
那三个红绸案的死者
在死之前
都跟一个神秘女子
见过面
神秘
黑衣女子
知道她长什么样吗
蒙着脸呢
谁也没看清
掌柜
结账
好嘞
再来一碗
马上来啊
干吗呢
那 这
我这碗还没动呢
没动啊
没动没动
别人动的 我不吃
来了
这一碗还是我的
好嘞
您刚刚说什么
没事了
好 慢用啊
平日没见你上这么快
这黑衣女子
有没有留下什么行踪
雇了辆马车
我们找到那马车以后啊
那个车夫带我们去了
城南曲院街
在那巷子里找了半天
什么也没找着
那巷子叫什么呀
半巷
前面的半间巷子
有一家无名小馆
烧臆子一绝
想什么呢
没有
我吃饱了
行
掌柜
结账
好
不用
我结
掌柜
你先算着
我结 一会儿
好嘞
不不
万推司
我请你出来的
应该我结
你结叫什么
我说了我结
不不不
我请你
你请
你请我怎么虚报公账
老万
你一向都这么直接吗
怎么了
顾巡使不会问责你啊
顾巡使啊
最烦的就是虚头巴脑
藏着掖着
我反正办事就是这么直接
行就行
不行就算
从来不藏着掖着
那像你今天吃了六碗
回去
虚报几碗
六十碗
我也有点饿了
我 我能不能也
虚头巴脑的
掌柜啊
再来一碗 来三碗
好嘞
饿成这样
这儿呢
瓣儿
姚禾
你还会骑马呀
我会的多着呢
以后你会慢慢发现的
你查得怎么样啊
我刚才去问了
这几日他们说进货地
没见过素素阿娘
那也就是说
陆三贞可能说谎了
我之前一直跟踪陆三贞来了这里
我看到她在上坟
而且好像还哭了
但是你看
这个冢土都是新的
也没有立碑
不知是何人的坟冢
有没有可能是
素素阿娘的
素素阿娘
你的意思是
陆三贞她杀了素素阿娘啊
那
假如陆三贞她杀了素素阿娘
她干吗还要来这里上坟烧纸
甚至还哭坟啊
那如果是
心怀愧疚呢
也有可能啊
是有道理啊
是何人的坟冢
挖开便知道了
你先别着急
《宋刑统》
诸发冢者
加役流
已开棺椁者
绞
发而未撤者
徒三年呢
什么意思啊
所有掘墓的人
都得加刑
你开了棺椁者啊
就得绞首
你挖了坟
但是没开棺的人
判三年
简单
咱们去开封府报案
这棺让他们来开便是
对啊
还是你聪明
有人刚上过坟啊
阿慈失踪得蹊跷
我才跟踪了陆三贞
她来上坟就因为心里头有鬼
叔
这一定是命案啊
我相信瓣儿的判断
但如果出了什么问题
我一个人负责
姚禾
挺有心眼儿啊
你《宋刑统》背得挺熟啊
我来了
把坟刨了
要不是命案呢
你能担得起责任吗
这不还是我的事吗
瞎胡闹
走
万推司
如果您要不相信我们
请您替我跟姚禾保密
这个坟
我挖定了
学到了吗
学到了
学到什么了
学
相信自己
挖
万推司
挖出来了
开
是
不是阿慈姐姐
什么
不是
这
不是 赵瓣儿
我怎么就相信你了呢
叔
现在怎么办
我
不命案吗
我也不知道
不是 那这是谁啊
等一下
这个人我认识
谁
锦绣绣坊的宋莹莹
我跟她在安济院见过
我们是来安济院
帮忙教女孩子们刺绣的绣娘
这是宋阿娘
宋莹莹
名单上有
不算错
不算错 不算错
名单上有
还有脸笑
吓死我了
就是这里了
万推司
这个是陆三贞和宋莹莹的房间
这个是阿慈的房间
搜一下
是
谁
嫂子
大理寺正
董谦
我本来要抓一团伙
结果全砸在你小子手上
你耗了七天把我三个月的功劳
江湖何时真过啊
喝酒吃肉
前面的半间巷子
有家无名小馆
烧臆子一绝
酒比药好用
十串烤臆子
好
一坛酒
慢用
好
这位大侠
不 不
董寺正
真的不用我陪您去医馆啊
酒比药好用
这我们点了一坛酒
他为何上了两坛啊
熟客有他家私酿的无名酒相赠
新客没有
下次再来
你就不用再点了
来
吃啊
客官
想吃点什么
两串烧臆子
你为什么不让我跟嫂子
一块儿下那个水井啊
那水井底下有什么呀
我不是也没下去吗
查一查去
是
查案子很危险的
你不要逞能
来
带你搜搜这屋子
那嫂子她怎么就能
下到底下去呢
她有功
巧啊
巧
你嫂子
会
做伞
能把那竹子
变成伞
这
多工巧啊
巧劲儿
那可是她可以从那个井
不要可是了
我对你嫂子不了解
你回去问你哥不就知道了吗
我先带你查案子
你看啊
这个屋子
那就是绣娘的房间
铁尺
有
来
把这些东西
带回去
找人啊
跟那个红绸子上的绣工
做一下比对
明白
慈柔
我阿娘说这是她捡来的
那个
验尸我不行
查案子你没有经验
这个表面线索你要是动了以后
很容易破坏那个隐含的重要线索
知道吗
万推司
这个帕子在阿慈房间里
有相同的一条
是吗
她那条也绣着慈柔这两个字
这好姐妹嘛
对嘛
那有个相同的东西很正常
这个就叫表面的线索
来
我带你去这面看看
表面线索
你把姚禾自己派过去验尸
他行吗
万推司
他可以
有发现
宋莹莹寻人告示
这个
就叫重要线索
走
掌柜
我没点酒
本店的规矩
熟客到
有本店的私酿
十几年前您常来
我记得
那位
爱喝酒的董大哥
好久没来了
他那件惊天动地的大事办成了吗
董大哥
远行
去了外地
没想到掌柜还记得我
你请坐
好
我十几年没来
以为你的店没开了
温悦
真是太感谢了
拿钱办事
自然尽心尽力
嫂子
这个井下到底有什么呀
你小心点儿
顾巡使
我们家中晚上有事
就先行告辞了
王娘子还在井下
您好生照看
嫂子 你为什么不让我下去呀
头儿
这个
是在她们屋里找到的
顾震
没事
你知道吗
从宋朝就开始实行生源地入学啦
在宋朝 科举竞争激烈
且解试资格是按州分配
导致高考移民事件频出
所以
为了制止种种冒贯应举的弊病
宋朝统治者不断完善户籍制度
要求应举者须有户籍
且在原籍考试
不得伪造户口 冒名顶替
冒认亲属父祖
并且还实行查三代
严格考察考试生本人的品行
包括父祖在内
不能有过谋反
不孝不悌等罪行
这些制度条例
有效维护着科举的选拔程序
所以剧中二哥科考前要去查户籍
迫切想知道自己的真实身份
去入太学
这一举动
是非常符合
贯穿宋朝的科举背景的